---
layout: post
title: 如何在eBay上卖东西？
description: >
  天天看eBay是什么体验？
tags: [涨知识]
author: author1
comments: true
canonical_url: http://hyde.getpoole.com/2012/02/06/whats-jekyll/
---

跟eBay打了差不多3年交道之后，我觉得自己应该写点什么，把这些经历做个整理，算是对自己生活做个记录，也希望能给到这里看看的小伙伴提供一些启发。

[eBay是什么？](#sell-on-ebay-01-01)

[eBay站点究竟是什么鬼？](#sell-on-ebay-01-02)

[eBay有没有中国站点？](#sell-on-ebay-01-03)

[我想在eBay上买东西，应该怎么操作？](#sell-on-ebay-01-04)

[我想在eBay上卖东西，应该怎么操作？](#sell-on-ebay-01-05)

***

<h3 id="sell-on-ebay-01-01">eBay是什么？</h3>

简单来说，就是外国人用的淘宝，但是页面不像淘宝那么精致，里面的搜索、筛选、推荐功能也不像淘宝那么人性化，也没有那些花里胡哨的娱乐、社交功能，然而它却是跨境电商的一大战场。

淘宝是2003年才有的，而eBay则是1995年就有了，可以说，从淘宝诞生前很久开始，世界上其他国家的人就在用eBay了，而正是因为背靠这么庞大的买家和卖家群体，eBay才能有现在的繁荣。

不过说实话，我感觉现在eBay的页面恐怕跟1995年也没什么区别。

<h3 id="sell-on-ebay-01-02">eBay站点究竟是什么鬼？</h3>

eBay为不同国家的买家设置了不同的国家站点，比如美国站是ebay.com，英国站是ebay.co.uk，澳大利亚站是ebay.com.au，德国是ebay.de，法国是ebay.fr。

当卖家希望哪个国家的人来买，就会把商品发布到这个站点。除了英、美、澳等英语国家的站点之外，其他国家的站点语言都是该国当地语言，所以当地人一定会先浏览当地国家站点的商品。

但是非本站点国家的人也可以上这个站点来浏览商品，只要卖家没有设置不运送到买家的国家，则虽然买家不是商品上架站点国家的人，也还是能买到。

<h3 id="sell-on-ebay-01-03">eBay有没有中国站点？</h3>

目前eBay上以中文为站点语言的有三个，第一是eBay中国大陆版——ebay.cn，第二是eBay香港版——ebay.com.hk，第三是eBay台湾版——ebay.com.tw。

不过很遗憾，只有eBay香港可以上架商品，而eBay大陆和eBay台湾只是用来介绍eBay政策和带领卖家入门，不能上架商品。

说到不能上架商品的eBay站点，eBay日本也不能用来上架商品，只能做教学用的，这样想一想，又觉得心里有点平衡了。

eBay没有澳门站，情不自禁想为澳门鸣个不平。

<h3 id="sell-on-ebay-01-04">我想在eBay上买东西，应该怎么操作？</h3>

中文站点三个版本中只有eBay香港有商品上架，如果想看中文的话，只能上这个站点。但是因为这个站点主要是面向香港买家的，如果某些商家设置了不运送大陆（淘宝上还有不运送的地方呢，所以很正常），则eBay会自动让中国大陆IP的浏览者看不到这些商品。

香港站点面向的市场就只有这么小，而在香港站点上架商品的卖家相对于其他站点也少了很多，如果你想要的商品又被设置成不运送到大陆，那还是买不到。

反观美国站点，面向美国市场的卖家本来就多，而其中只要有一部分把大陆设置为运送地点，则买家虽然身在大陆，一样可以买到美国市场的商品。

所以说，实在没有必要因为想看中文就局限在香港站点买东西。

不过有件事最好先在香港站点完成，然后才开始海淘比较好，那就是——注册eBay账号。

同一个eBay账号在各个eBay站点都可以通用，完全不需要重新注册，所以我们可以挑选一个自己熟悉的语言环境去注册，然后再去挑战用自己不熟悉的语言去购物嘛！

在eBay香港站注册步骤如下：

1. 打开[ebay.com.hk](https://www.ebay.com.hk)

2. 点击左上角的“注册”

3. 填写姓名、电邮地址，设置密码，点“登记成为会员”，然后等着收到eBay的确认邮件，你就有一个可以海淘的eBay账号啦！

在eBay香港站购物的步骤我就不赘述了，大家将就着看一看繁体中文，总归应该还是能买到东西的。

在eBay美国站购物的步骤：

1. 打开[ebay.com](https://www.ebay.com)

2. 点击左上角的“sign in”，输入我们刚才在香港站用来注册的用户名和密码，点sign in的蓝色大按钮登录

3. 页面顶部有个长长的搜索框，把你想买的物品的英文输入进去，比如“Harry Potter book”，然后点右边的蓝色“search”按钮

4. 在搜索结果里找到你喜欢的物品，点击商品标题进去商品详情页购买。如果乍一看没有想要的，还可以用左侧的筛选条件进行筛选，不过eBay提供的筛选条件只能让大家做到一个大而化之的筛选。   
 - 商品价格下有“xx bids”且价格看起来很便宜的是拍卖的商品，是需要买家一个比一个出价高才能买到的
 - 商品价格下有“Buy it now”字样的是固定价格的商品，不用跟人竞拍，一般称为“一口价”商品。
 - 如果两个都没有，却写了“or best offer”字样的话，说明它还是一个“一口价”商品，只不过买家可以还价。
 - 价格右边的时间是该商品距离下架还剩下的时间，如果时间所剩无几，说明商品快下架或是拍卖快结束了，大家可得抓紧咯
 - 剩余时间的下面会有“from xxx”，也就是说卖家会从xxx这个国家/地区发货，看到这里你就可以预估一下收到货的时间了

5. 点进商品详情页，如果看到一个“place bid”的蓝色按钮，说明这是拍卖商品，你得出个高价跟别人竞争。如果是“Buy it now”，就可以点这里直接下单，或是点下面的“add to cart”，加入购物车。如果除了“Buy it now”之外还有个“make offer”，说明你可以点这里跟卖家讨价还价了

6. 下单结算、国际转运啥的我就不多说了，大家能自己付钱、自己直接收货当然是最好，但是如果不行的话也可以找找代购、代收、转运，能用钱解决的问题那就不是问题

<h3 id="sell-on-ebay-01-05">我想在eBay上卖东西，应该怎么操作？</h3>

过去两年多我主要接触的是eBay卖方的事情，自认为在这方面还是小有发言权的。

刚才我们以买家身份注册的eBay账号同样也可以用来做卖家账号，但是需要提交个人资料，绑定支付卖家费用的信用卡或是PayPal账号，经过卖家身份认证之后，才可以发布商品。

发布商品之前需要做商品信息草稿，只有卖家身份认证成功之后才可以发布，所以我们可以先填一下商品资料，等卖家身份验证好了再上架。

update 2018-08-11

登录你想要售卖商品的eBay站点，比如美国站（ebay.com），这时候你就可以发布主要针对美国买家的产品了。

请注意，eBay页面的语言是跟着eBay站点来的，如果你要卖去美国站，就必须在美国站填写信息，页面也只有英文。其他使用英文的站点还有英国站（ebay.co.uk）、澳大利亚站（ebay.com.au）、加拿大站（ebay.ca）、爱尔兰站（ebay.ie）、新加坡站（ebay.com.sg）等。

其他还有使用当地小语种语言的国家站点，比如德国站（ebay.de）、法国站（ebay.fr）等，在填写商品信息的时候页面语言也是当地语言，如果你看不懂的话，最好使用翻译工具。

美国站的页面左上角有你的名字、Daily Deals和Sell字样，点击Sell，就会跳到可以新建商品信息草稿的页面，这个页面有一个搜索框，你可以填写关键字来搜索eBay上已经有的同款产品，减少你自己填写信息的时间。

填写了关键字之后，搜索框会出现一些提示，如果你选择第一个“start with this title”，那么eBay会给你很多标题里有这个关键字的产品，你可以选择是不是要跟别人卖同款。

如果你不选择“start with this title”，而是选择下面提示的分类，那么你就会直接进入填写商品信息的页面。

以下是必填的内容，在eBay页面上有红色星号提示：

1. 产品标题（Title）    
 越详细越好，在80个英文字符的限制内将你能想到的产品关键字都填上去.    
 eg：Fine Jewelry 925 Sterling Silver Necklace Pendant Daisy Flower Free Shipping    
 这条标题在80个字符限制内想尽办法囊括了一条雏菊花样纯银项链可能相关的所有关键字，最后再加一个“包邮”，这是我觉得最能吸引我的项链产品标题了。

2. 产品分类（Category）    
 当你有了产品标题之后，eBay会给出它建议的一些产品分类，你可以从中选择，通常第一个就是最适合的，如果都不符合的话，还可以点“search categories”，用标题或者其他关键字搜索，或者还可以点“browse categories”，直接从所有的分类里面一层一层往下选。

3. 产品新旧状况（Condition）    
 产品新旧状况是在eBay提供的下拉菜单里选择的，有时候不同的产品分类里面提供的新旧状况选项也是不同的。

4. 产品橱窗图（Photo）    
 这里可以上传产品的图片，你也可以选择图片上传区域右上角的“import from web”，填写网络图片地址并添加进你的橱窗图里。    
 对于产品橱窗图，eBay的要求是最少有一张，最多12张，图片尺寸最小不得小于500 x 500像素，小于这个尺寸，eBay将不会接受。    
 我做了一个检测图片尺寸的工具，大家可以用来检查你的图片是否符合eBay要求。 <a href="https://www.houzhenni.com/myapp/image-size-checker.html" target="_blank">Image Size Checker</a>    
 对于没有选项分支的单属性Listing，最多是12张图片，但是如果是多属性的Listing，除了12张主图之外，每一个可以加图片的选项都可以加最多12张图。而多属性Listing最多可以有250个属性组合，也就是说理论上最多可以有3012张图片。不过通常也不会有人真的上传这么多吧。

待续。。。。。。